---
slug: understand-baby-vision
title: 理解孩子的视力
---

# 理解关注孩子的视力

新生儿的视力是非常弱的，只能看到非常近距离的物体。在六七周后孩子的眼睛应该会随着物体转动。
前一两岁的时候，孩子的视力发育会非常迅速，到两岁时视力基本等同于正常成年人的视力。

父母应该关注孩子的眼睛有没有以下现象

* 双眼不对称转动或交叉
* 小孩子不对脸和玩具感兴趣
* 眼球转动有轻微颤抖
* 看东西头部倾斜
* 看东西挤眼

<!-- more -->

一两岁的孩子视力正处于发育阶段，因此是否需要佩戴眼镜，眼睛是否有视力问题需要先检测并且进行一定的观察。

## 孩子的视力
人们通常对佩戴眼镜有错误的认识：

* 小的时候佩戴了眼镜，长大后便不需要了
* 小的时候佩戴了眼镜，会产生依赖，导致以后一直会佩戴眼镜

上述的说法并不正确，小孩子之所以需要佩戴眼镜，更多的原因是 __先天性__ 的 近视、远视、散光导致的。
如果不通过眼镜干预，眼睛的情况并不会自己得到改善甚至可能加重。

近视通常发生在 8-15 岁，但也可能更早。
远视则更为常见，只要远视不过于严重都不需要进行人为干预。但严重的远视会导致看不清近处的物体，甚至看近处物体时会变成“斗鸡眼”。
远视通常发生在两岁左右。
几乎 __所有人__ 都会有一定程度的散光，如果散光较为严重，则需要佩戴眼镜。

与成年人不同的地方在于，小孩子需要佩戴眼镜以预防 __弱视__，弱视的是说双眼情况不同，正常的眼睛受不正常影响，导致最终双眼无法聚焦。
弱视较为严重的时候，则需要佩戴眼镜来 __保护__ 正常的眼睛。

## 孩子的眼镜
现代医学能够很容易测量孩子的视力问题，即便小孩子不配合也能够进行准确测量。

现在的大多镜片都是塑料的，比传统的玻璃镜片更硬更轻。建议镜片进行防刮涂层处理，因为小孩子很容易就把眼镜刮花了。
要注意镜片不要过暗，避免无法看清室内环境。

镜框则选择安全舒适的即可。现在有较多的方式保持眼镜不会掉落，扁鼻梁的孩子眼镜可能更容易脱落。
学步的儿童可选择佩戴耳勾，婴幼儿可选择佩戴眼链。选择合适的眼镜佩戴尽量让眼镜和孩子一起“成长”，避免侧臂折断。

小孩子大多不会配合佩戴眼镜，这时候需要家长进行分散注意力、诱导或者“投食”来帮助孩子养成佩戴眼镜的习惯。
如果实在不行，可让眼科医生开眼药水，在没有眼镜时将正常眼镜模糊掉，这样通常可以克服孩子的初期抵抗。

## 孩子的阅读问题
当孩子有阅读困难时，家长通常认为是眼睛有问题，如果检查排除了所有的视力问题，那么更可能是孩子有学习障碍。

学习障碍是人在 不同领域的能力和表现差距。与智力智商 __无关__。学习障碍可能会导致孩子在学校表现较差，如果不进行干预则会导致孩子产生自卑情绪，进而厌学。

学习障碍和阅读问题通常与眼睛无关，更多的是需要尝试不同的教育方式。父母在这个过程极其重要，需要更多鼓励支持孩子，更多的陪同，一起阅读等。
具有学习障碍的孩子需要更多的鼓励，尝试并发现其他的感兴趣的领域，发觉他们独特的能力。

## 孩子的眼睛安全
每个人的眼睛都可能受伤，特别是小孩子则更为常见，但在家长的监护下或者佩戴防护眼镜 90% 的问题都是可以避免的。

在进行运动时佩戴护目镜可保护眼睛，例如 篮球，羽毛球等。
选择树脂镜片，安全的镜框可避免佩戴的眼镜带来的额外伤害，美国有 ANSI Z87.1 标准定义眼镜的安全标准。

适当的家长监督也极为重要，不要让孩子玩 烟花、BB抢、快速或锋利的物体，例如 飞镖、剪刀、小刀、笔等。
在草坪上也需要注意石头等避免绊倒被草刺伤。化学物品则需要注意厕所洗剂，衣物洗剂等。

## 高度远视的危害和严重性
因为远视发生在两岁或者更早的时候，远视会导致近处物体模糊，致使孩子发育受到影响。常见的影响如下

* 无法看清父母
* 无法看清食物
* 无法看清模仿近处面孔 - 语言发育受到影响
* 无法看清脚下 - 运动机能发育迟缓
* 无法看清脚下的玩具 - 可观测孩子的行为轨迹确认是否有远视
* 较少观察周围物体 - 较少与近处物体交互 - 影响运动机能

戴眼镜不只是为了孩子看得清，更重要的是确保孩子正常发育。

## 理解散光

散光是由于屈光不正导致，眼球角膜或晶状体弧度异常，不是圆形而是偏椭圆形。导致光进入视网膜后无法正常聚焦，成像模糊。
小孩子的散光大多有遗传因素，其他的也可能是由于受伤或手术导致。

散光现象：

* 视线模糊扭曲
* 眼睛易疲劳或有压力
* 头疼
* 斜视
* 夜晚视野不好

散光类型：

* 晶状体散光 - 由晶状体导致而非角膜导致
* 近视散光
* 远视散光
* 混合散光 - 既有近视又有远视的情况

散光也分为正常和非正常，正常指两个曲面为 90 度，不正常则指非 90 度。
非正常散光通常由于眼部受伤、眼睛神经创伤、手术或眼睛特殊条件（圆锥角膜）导致，眼睛角膜变薄的现象。

散光治疗：

* 眼镜 - 常见常用方式
* 隐形眼镜 - 可用于低度散光
* 屈光手术 - 激光矫正眼球形状

## 眼睛手术

:::warn

屈光矫正并不是必须的，如果度数过于严重，佩戴眼镜或者隐形眼镜已经严重影响生活的时候可以考虑。

:::

眼睛的问题通常都是固定存在的，就好比人的身高。但眼球的形状是可以强制激光手术矫正的。
目前大多使用准分子激光来矫正角膜。成功的屈光矫正手术可以减轻或治愈近视、远视、老化和散光。

手术类型分为：

* 角膜瓣处理 - 使用激光切除部分厚的角膜瓣
  * LASIK / Laser-Assisted in Situ Keratomileusis / 准分子激光原位角膜磨镶术
* 角膜表面层处理 - 不需要切除，区别仅在于不上皮处理不同
  * PRK / Photorefractive keratectomy / 激光屈光角膜切削术
    * 2015 年后完全由 TransPRK 取代
    * 激光照在角膜表面组织使其蒸散挥发掉，伤口周围不平整，术后疼痛感较高，且恢复期较慢，但不须制作角膜瓣可以保留较多的角膜厚度。
    * 1980 年，传统的手术方式
  * LASEK / Laser Assisted Sub-Epithelium Keratomileusis
  * TransPRK / Transepithelial Photorefractive Keratectomy / 经上皮激光屈光角膜削切术
    * __降低__ LASIK 手术后可能的 _角膜移位_ 、 _游离角膜瓣_ 、_太薄的角膜瓣_ 等风险
    * 减低传统 PRK 疼痛感
    * 不需接触角膜，避免人为接触风险
    * 不必制作角膜瓣的屈光矫正手术，能提供最佳角膜稳定性及长期安全性
    * 2009 年，对比 PRK 不需要用溶剂泡角膜上皮，利用准分子激光以单一步骤削切角膜上皮和进行度术矫正。
* 角膜切口处理


__手术风险__

患有视网膜、角膜眼疾的人不建议手术。患有青光眼、糖尿病、不受控制的血管疾病、免疫疾病也不建议手术。
手术会导致角膜变薄，术后也可能会有角膜破裂的风险，最终只能选择角膜移植，因此角膜的厚度测量是非常重要的步骤。
部分人可能由于眼睛形状的问题也不便于手术。

目前屈光矫正手术日趋完善，但不可避免的还是可能会导致意外后果，例如 术后产生重影、光晕、斑点、双视、眼睛干燥等问题。
如果使用 LASIK 等方式，新增的角膜瓣可能会导致术后多年疼痛的适应过程。
如果患有斜视，则还需要考虑术后处理斜视问题，屈光矫正应优先于斜视进行，但可能会增加或减少斜视。

__儿童手术风险__

儿童风险远大于成人，因为儿童手术需要进行麻醉，本身会带来额外风险。
儿童处于发育期，眼睛情况尚未完全定型，如果进行矫正手术还要考虑孩子未来的发展情况。


__手术费用__

目前大多手术的方式基本在 10000¥ 到 40000¥ 之间， LASIK 和 LASEK 相对价格低廉，大约 15000¥ 左右。
手术价格区分单眼和双眼，单眼可基本按照半价计算。

> 手术费用参考自香港和美国

## 最后
作为父母，都希望自己的子女健康平安，但如果真的眼睛有问题也不要惊慌，应尽快确诊确定处理方案，如果结论是要带眼镜，那就应该趁早给孩子准备好眼镜，培养佩戴眼镜的习惯。

## 参考
* [What Parents Should Know About Infants and Babies and Their Vision](http://carabineyecare.com/what-parents-should-know-about-infants-and-babies-and-their-vision)
  * 大多内容翻译自该文章
* [A MOTHER’S STORY](https://www.bisselleyecare.com/mothers-story/)
* Wikipedia
