---
tags:
  - Glossary
  - Standard
refs:
  - DA/T 22
---

# DA/T 22 归档文件整理规则

- The arrangement rule of archival documents
- DA/T 22—2015 <- ~~DA/T 22—2000~~
- “卷”改“件”
  - 拾遗补漏特别方便
  - 以前卷
    - 插卷需拆开已装订的案卷，破坏性很大，拆完需重新装订，卷皮也废掉了。
    - 有时考虑到材料之间的关联性，页码也需要重新打，程序烦琐。
    - 分卷非常主观困难
  - 现在件
    - 将插件直接补在最后 - 简化了操作，但破坏了文件之间的历史联系。
    - 更符合文档一体化的要求
    - 针对性、准确性提高了，文件的保密性也加强了，有效避免了扩大档案阅读范围，也大大降低了对档案原件的损坏程度。
    - 坏处
      - 档案的移交接收手续变得更加烦琐，由对整卷检查清点变为单份文件，单位变小，总量增加，这些变化要求档案工作人员包括立档人员更加心思缜密、耐心细致、极具责任心。
      - 查询大量件非常费时费力
      - 检索利用对计算机的依赖更大
- “卷”“件”结合
- “存量数字化、增量电子化”
- 组“虚拟卷”或“关联卷”的方式，将要相互查证的文件作为一件，按“卷”整理，按“件”装盒等来弥补按件整理利用的不足。
- 参考
  - 再谈“卷”改“件”
    - https://www.dag.pku.edu.cn/Uploads/Bddag/Picture/2020/05/26/u5eccb7c26ebe4.pdf
    - 一半 按照永、长、短的顺序来排架
  - 《卷论——卷、立卷、文书处理部门立卷》

:::tip

- 归档文件目录推荐由系统生成或使用电子表格进行编制。目录表格采用 A4 幅面，页面宜横向设置

:::

- 档案盒
  - 310mm×220mm （长×宽）
  - 盒脊厚度可以根据需要设置为 20 mm、30mm、40mm、50mm 等
  - 档案盒应采用无酸纸制作。
- 备考表
  - 置于盒内文件之后
  - 内容
    - 盒内文件情况说明：填写盒内文件缺损、修改、补充、移出、销毁等情况。
    - 整理人：负责整理归档文件的人员签名或签章。
    - 整理日期：归档文件整理完成日期。
    - 检查人：负责检查归档文件整理质量的人员签名或签章。
    - 检查日期：归档文件检查完毕的日期。
- 排架
  - 上架排列方法应与本单位归档文件分类方案一致

---

归档文件
: archival document(s)
: 立档单位在其职能活动中形成的、办理完毕、应作为文书档案保存的文件材料，包括纸质和电子文件材料。

整理
: arrangement
: 将归档文件以件为单位进行组件、分类、排列、编号、编目等（纸质归档文件还包括修整、装订、编页、装盒、排架；电子文件还包括格式转换、元数据收集、归档数据包组织、存储等），使之有序化的过程。

件
: item
: 归档文件的整理单位。

档号
: archival code
: 在归档文件整理过程中赋予其的一组字符代码，以体现归档文件的类别和排列顺序。


**归档章**

|              |          |      |
| :----------- | :------- | :--- |
| 全宗号       | 年度     | 件号 |
| \*机构或问题 | 保管期限 | 页数 |


**归档文件目录**

| 序号 | 档号                    | 文号           | 责任者 |      题名       | 日期 | 密级 | 页数 | 备注 |
| ---- | ----------------------- | -------------- | ------ | :-------------: | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 1    | Z109-WS·2011-Y-BGS-0001 | 沪〔2001〕01号 |        | 关于 XYZ 的通知 | 2021 | 公开 | 10   |
