---
title: Game Reviews
tags:
- Review
---

# Game Reviews

## 火焰纹章 风花雪雨

> 玩的第二个火纹

- 困难+轻松
- 比 火焰纹章
  - 剧情故事有意思的多
  - 副官好带人
  - 任务更加丰满
  - 战斗简单的多
    - 地图简单的多
    - 突突突往上刚就是了
  - 节奏更慢
  - 兵种很弱很弱
    - 不丰富
    - 没太大意义
    - 最高级都是飞或者马
    - 克制意义不大

## 火焰纹章 Engage

> 第一次玩火纹系列

- 有些视频播片 - 投屏看得到明显的压缩方块
- 画风好看
- 困难模式有点难度 - 还没玩过超难
- 3D 建模精致
  - 加载有点久

---

> 玩的 困难+休闲，正传保证基本没人牺牲，训练什么的就有些会委托了。

第一次玩一个地图时，可能会遇到一些“惊喜”，困难模式下，有时候需要 回溯 才能过关，困难模式更刺激，有可能一步失败就全盘皆输。

- 打得最久的回合
  - 外传 - 贤王
    - 失败一次 - 没注意到有宝贝的敌人撒腿就跑，追击上去被灭
    - 第二次用了 6 次时之水晶 - 为了把所有的钱拿到，打了 22 回合
- 玩高难度需要练，把队员都练的差不多水平，低难度可以一个人单刀直入。
- 第一回合，和开始第一回合之前最耗时间，平均一回合 10 分钟
- 一般 12 人上场
- 唯快不破 - 回避够高，就没人能碰到你
- 有难度才会促使想办法研究配合

---

- 110h 通关+所有外传
  - 主角 315 战，272 胜
  - 没有 DLC
- 主角+琳 - 速刷
  - 配合 防阵=无敌
- 主要队员
  - 花月 - 高闪避，约等于无敌
  - 帕涅托捏 - 高输出，半伤
  - 路易 - 输出+盾
    - 配合 防阵=物理无敌
  - 艾比 - 法师，防御中等，机动性高
  - 庞德罗 - 辅助，半个法师
  - 塞安达斯 - 跳舞
  - 史塔卢克 - 弓
  - 奥尔坦希亚 - 奶妈

前期对选人有些摇摆不定，导致后期换人了重新培养，带上场都为了水经验。

机动性很重要，如果有不那么重要的技能，可以选择都继承 “再移动”，更好的配合站位，可以打完就跑，可以增加移动距离。

领取成就后不会太缺羁绊碎片，但是会一直缺钱和水晶。

几乎没用过主角纹章士效果，因为主角都在输出，位置不够就 琳 远程，位置够就残像或者直接上。

## 异度神剑 3

第一部通关的 异度神剑 系列，玩过黄金伊拉，但是未通关，主线要求完成一定数量支线任务，就蒙了。

异度神剑 3 对游玩非常友好，游玩过程有种半开放世界的感觉，就像塞尔达的体验一样，玩着主线，然后一不小心支线就玩了好多个小时。
应该算是我玩的第一个 JRPG，体验到了 JRPG 的魅力，故事、演绎、人物都非常生动有趣。

- 故事
  - 世界观设定非常宏大
  - 故事非常任天堂
- 演绎
  - 大多过场都是游戏内的，很少播片
  - 游戏内过场很多，很多都有配音，非常吸引人
- 人物
  - 出场人物很多
  - 大多人物都很有趣，性格鲜明，能找到喜欢的人物
  - 人物之间羁绊关系促使更想玩支线任务
  - 人物声优配音很优秀，喜欢听好几个英雄的声优
  - 人物配音很多，日常一些活动也会触发一些打趣的对话

9 天内，玩了 8 天， 128h 通关，20 级前困难难度，之后普通难度，通关时 88 级。
因为买的 ENGAGE 到了，才速通，如果正常玩完，感觉至少 150h+。

困难难度是有“难度”的，同级别自动操作可能打不过。普通难度问题不大。
因为游戏半开放，导致玩支线和自己探索把等级刷上去了，导致后面主线时，完全没压力。
地图非常大，非常想要探索，也很有意思。

## 玛利欧+疯狂兔子：希望之星

比上一作，整体体验更好

- 优化的战旗机制
  - 不是格子
  - 技能使用逻辑
- 混合了 箱庭解谜
  - 类似 马里奥奥德赛的体验
  - 不只是一直打打打，很好的调节了游玩节奏

缺点也相对明显

- 关卡设计过于 玉璧
  - 关卡玩法相同
  - 关卡角色相同 - 换颜色
  - 不过所幸地图区别还是很大的
- 太简单
  - 玩的 严峻 难度 - 但是还是没什么难度

玩了 55h+， 通关，第一关 99%，第二关 98%，第三关只有 80%，第四关只有 60%，因为后面太重复了，有点枯燥。
有些谜题有些隐讳，查了别人的解法。


## Vampire Survivors

- 吸血鬼生存者
- https://vampire-survivors.fandom.com/wiki/Vampire_Survivors_Wiki

| hero          | code                          | task                                             |
| ------------- | ----------------------------- | ------------------------------------------------ |
| 布恩·马拉比奥 | fettinepanate                 |
| 阿瓦达        | kalvasflam                    |
| 米娜          | foldinthecheese               | 在乳品厂偷了奶酪，那就准备好接受惩罚吧           |
| 勒达          | iwillneverletyouforgetaboutme | 调查擎天塔的底部                                 |
| 烈焰          | lhovistoio                    | 带着一颗纯洁的心和两个好朋友，去大教堂的火热阳台 |
| 佩皮诺        | pinociampino                  | 在莫利塞当一个好孩子                             |
| 帅气·裤子商   | earrivatolarrotino            | 在昇月城带着 16 个道具离开                       |
| 破碎死神      | rightninetyseven              | 在青翠草甸上承受最不幸的命运，奔向世界边缘       |
| 甘斯          | highfive                      | 在埋骨地找到唯一一处鲜花盛开的地方               |
| 圭伦顿        | secondevolution               | 只使用一种武器，在魔王竞技场上活下来             |
| 面具·红死神   | ablasphemousmockery           | 与死神算账                                       |
| Exdash        | x-x1viiq                      |
| 托阿斯蒂      | tramezzini                    | 给一个非红色死神上勾拳                           |
| 史密斯四世    | maybeimastallion              |
| 随机          | igottagettotheedgeofsoul      |
| 斯寇瑞鬼      | notsureitsthunder             | 发现小桥上轰鸣雷声的来源                         |
