
## 偷窃
伏魔山,雪女,不老泉之水,40生命力上限

## 符鬼养成
蟠桃术是魔化师父或宁珂的法术

### 最好绝招
金 魁星踢斗，神兽问鼎

木 秋镰游刃，密林繁斗星

水 百川汇流，东雷贯顶

火 天虹潺潺，日薄西山入

土 黄龙浩气，石破惊天

十邪刑散是忽略对方属性造成全体1600，这个必须学的，
幻云冥流也是忽略对方属性，造成全体2700。

恢复绝招是蟠桃术，恢复单人生命9999点。

# |天神| 活尸|鬼魂
----|----|----|----
力 | ＋3 | ＋3 | －2
精 | ＋2 | －1 | ＋1
智 | ＋5 | ＋2 | －3
敏 | －1 | ＋1 | ＋5


## 神秘物品

* 狐狸披风
* 呼啦圈
* 宝典
* 圈

## 隐藏 BOSS

http://www.k73.com/glzq/32929.html

## 好感度

* 河边破屋内，靖仇醒来后
  先和小雪说话：小雪好感度 +1
  先探视玉儿：　玉儿好感度 +1
* 魔王砦进入方法
　混在运输车里进去：玉儿好感度 +3
　说服玉儿潜水进入：玉儿好感度 -4
* 东莱齐二郎家
　先和小雪说话：小雪好感度 +1
　先和玉儿说话：玉儿好感度 +1
* 泰山山顶，击败杨硕得知东莱被毁后
　直接调查杨硕尸体：剧情直接继续，好感度均不变。
　先安慰小雪：小雪好感度 +1
　先安慰玉儿：玉儿好感度 +1
* 独孤郡主船上，独孤宁珂先下了底舱，玉儿说完“未免太没有戒心”后
　先和小雪说话：小雪好感度 +3
　先和玉儿说话：玉儿好感度 +1
* 海船甲板，靖仇吟完诗，小雪提及玉儿的状况时
　仍和小雪说话：小雪好感度 +3
　先探视玉儿：　玉儿好感度 +1
* 鱼肚迷宫入口，靖仇醒来后
　先探视小雪：小雪好感度 +1
　先探视玉儿：玉儿好感度 +1
* 仙山岛宿营地，夜晚靖仇听到哭声时
　先回帐棚探视小雪：小雪好感度 +5
　先到河边探视玉儿：玉儿好感度 +1
* 然翁居客房，然翁离去后——
　直接回房休息：剧情直接继续，好感度均不变。
　先和小雪说话：小雪好感度 +1
　先探视玉儿：　玉儿好感度 +1
* 然翁居客房，夜里靖仇割臂肉炼药过了一个时辰，靖仇说完“药汤喝下去一个时辰了……不知道有没有好一点”之后——
　先和小雪说话：小雪好感度 +1
　先探视玉儿：　玉儿好感度 +4
* 取回血露蟠桃，古月仙人说完“把蟠桃和神农鼎带着，一起到房间来”之后——
　直接和古月仙人说话：剧情直接继续，好感度均不变。
　先和小雪说话：小雪好感度 +2
　先和玉儿说话：玉儿好感度 +1
* 鲸鱼背上——
　先和小雪说话：小雪好感度 +5
　先和玉儿说话：玉儿好感度 +1
* 然翁御剑——
　先和小雪说话：小雪好感度 +1
　先和玉儿说话：玉儿好感度 +1
## DOMO工作室



密码是1202
　　另外，关于DOMO的攻略：
　　DOMO小组
　　这次的DOMO小组是在仙人岛中然翁居左边的井中，其中需要靖仇找到失散在各地的15位DOMO小组成员。各人的具体位置如下：
　　鲍弘修：用糖葫芦＋黏怪炼出。
　　糖葫芦：在大兴利人市和两个小孩说话，得到提示，依次调查酒店的招牌、宇文太师府门上的匾额、药材店的招牌、大兴城门招牌 ，黏怪魔王岩中的秘道打到。
　　杨渊升：就在进入工作室的井旁边。
　　黄志荣：在仙人岛东南方的小湾中遇见，需要和他多对话。
　　杨志豪：从氐人族的龙王宫殿左方贝壳后进入，找到他说话选择游泳。
　　陈盈君：在大梁城的客栈二楼有一个石化的猫，和小女孩对话用两千块买下，到后期买到溶石魔羽后使用即可。
　　小业子：在大梁城的左下方和他猜拳，石头、剪刀、布（大致顺序为布、石头、X，不行再来，也是这个顺序，成功率较高）。
　　罗国成：在江都河边，先找小孩青儿，在和他说话，接着去房间中找雨虹，再出来和他说话。
　　林克敏：在巴蜀古王墓，进去后第一个转角右转，然后笔直走，他就躲在黑色的隐藏走道内。需要和他宠物打。
　　王福生：到长沙左上方的巨木后，再往左上走到底可看到寒音寺，拿符纸鹤给他。
　　林耀元：隐藏在天外村入口附近左边房间的墙壁上，他会要＂三滴材质片″。
　　三滴材质片：在大兴城门与两个女的对话，再到利人市客栈旁的古董店与老板猜谜。
　　第一题答案是海灯(获得石敢神石) ，第二题答案是风筝(获得三叶雪桑果) ，第三题答案是算盘(获得河车丸) ，第四题答案是爆竹，就可获得三滴材质片 。
　　张孝全：进入灵武会遇见一个小女孩在找爸爸，再到右上方的迷津沙可以找到他爸爸，他会给你迷津沙珠，再进入迷津沙底给他钱就行了。
　　高玉玫：在洛阳和他念绕口令，顺序是：“南飞雁过楼，雁过楼前去。前楼过雁飞，过雁飞南远”。
　　刘馨韩：在洛阳怡春院的老鸨说话几次，再往大兴城右上方独孤家道塔找月眉，再将桑果、蟠桃、野石榴、嘉果、凌霄果、三叶雪桑果、海蒙果、山蛇莓以及神秘果给她。
　　朱荣敏：在长沙城东方的海边可以进入一个神秘场景，给他99个轩辕伏魔录(救到月眉可得到) 。
　　吴东兴：准备三种颜色的彗星碎片，到云岗石窟入口前的一圈黑黑的地方，左转可进入隐藏洞穴见到他。 兰色彗星碎片--在巴蜀古墓中战斗时会碰到一个仙人,他会问你62-60=4移一数字 怎样成立,答案是第一个6。 黄色彗星碎片--在巴蜀古墓记录的上方有秘密宝箱通道（先右再上方）。 绿色--彗星碎片在大兴利人市酒楼二楼和奸商说话，再到郡主府的凉亭中取得。

* 找到15人后,可得到玉佛印（10回合不受伤）和投币式盔甲（以金钱的多少作为伤害力）。
* DOMO工作室电脑的密码是1202，可以看到工作室成员画的搞笑插画。
* DOMO工作室中最右边可以得到呼啦圈（会随熟练度而增加攻击力）。
