---
tags:
  - FAQ
---

# FAQ

- 路西法效应
  1. 盲目服从权威与纪律，使人渐渐地放弃独立意识，失去自我决断力，从而不经批判地接受上司或权威人士的不人道命令。
  2. 被下令去集体作恶，分散与推诿个人之责任。
  3. 将其他人或个体去人性化，减低对其作恶的罪疚感。
  4. 将自己去识别化。
  5. 群体情绪化，互相加强彼此共同作恶的认同感，不再容易接受外来的意见，在有意无意下跨越自己的道德底线。
- 滑坡谬误
  - 例如: 如果 A 那么 B 那么 C 那么 D
  - 每个“坡”的因果强度不一，有些因果关系只是可能、而非必然，有些因果关系相当微弱，有些因果关系甚至是未知或缺乏证据
  - 若有充足证据显示每个“坡”都有合理、强烈的因果连结，即不构成滑坡谬误
- 批判性思维
  - 对事实、证据、观察结果和论据的分析以形成判断。
- 特色
  - 教育不需要有思想性（会做题就行），但娱乐必须要有思想性（做任何事都有教育意义）。
- 语言腐败
- 愧疚诱导
- 亏欠式教育
- 《情感能量等级》

## Fallacy

**中医精髓**

```
滋不完的阴，补不完的肾，
除不完的湿，清不完的热，
去不完的风，下不完的火，
壮不完的阳，排不完的毒。
```

## 心里

- 总是忘记当下，期盼明天会更好
- 拜祖宗

## 新词

- 新型产业工人
- 灵活就业
- 恶意/善意 XYZ
- 爱国主义=庇护所

## 诡辩

---

- 参考
  - [诡辩](https://zh.wikipedia.org/wiki/诡辩)
  - [Whataboutism](https://en.wikipedia.org/wiki/Whataboutism)
    - “那又怎么说”论
    - 试图通过指出对方言行不一之处，削弱其可信度，但不反驳对方的论点。
  - 诉诸伪善/Appeal to hypocrisy/你也一样
    - 主张某人的行为和他的主张有不一致的地方，但却指不出该主张哪里有错。
- https://gengshuang1.github.io/

## 语言腐败

- “语言腐败”是指一些拥有话语权的人，为了相关利益和意识形态的目的，偷换语言概念，将一些词汇的含义做一些完全相反的解释。

| 新词汇       | 原词汇         |
| ------------ | -------------- |
| 产能过剩     | 分配不均       |
| 人才市场     | 找工作         |
| 优化         | 裁员           |
| 充分竞争     | 饱和、过剩     |
| 共创共赢     | 一起加班       |
| 内心强大     | 不要脸         |
| 可持续发展   | 慢慢来         |
| 合理化建议   | 逼迫改变       |
| 市场调节     | 涨价           |
| 战略性调整   | 大规模裁员     |
| 换赛道       | 炒鱿鱼、丢饭碗 |
| 提供情绪价值 | 拍马屁         |
| 深度沟通     | 谈判           |
| 灵活就业     | 下岗           |
| 稳步发展     | 原地踏步       |
| 精益管理     | 压榨           |
| 组织优化     | 大规模裁员     |
| 维稳         | 压制           |
| 被优化       | 被开除         |
| 调整结构     | 裁员           |
| 负增长       | 亏损           |
| 赋能         | 培训           |
| 转型         | 放弃原有业务   |
| 达成共识     | 妥协           |
| 降本增效     | 残酷压榨       |
| 集中资源     | 垄断           |
| 面临挑战     | 有麻烦了       |

- Euphemism <-> Reality
- Euphemism Treadmill - 委婉语演变
- Doublespeak - 双关语（模棱两可的说法）
- Newspeak (from 1984) - 新话
- Corporate Speak/Business Jargon - 企业话术
- Language Deterioration - 语言退化
- Linguistic Degeneration - 语言退化
