---
title: Parenting
---

# Parenting

## 中班幼儿语言表达能力的培养 - 2023-10-29

语言表达能力的培养对幼儿来说非常重要。语言不仅是交流的工具,也是认知发展的基础。

1. 多与幼儿交流,耐心倾听孩子的话语,对他们的言语表示重视。不要常常批评或修正孩子的语言错误,过多的校正会扼杀孩子的表达欲望。
2. 丰富幼儿的生活经验,带他们去不同的地方,见识更多的事物。丰富的经验可以拓展孩子的词汇量,让他们有更多可说的内容。
3. 多用提问启发孩子说话,而不要直接给他答案。提问要开放性强一点,避免只能回答 “是” 或者 “不是” 的问题。
4. 多组织一些语言游戏,如讲故事、说反义词、造句等,寓教于乐提高孩子的语言组织能力。
5. 给孩子充分的言语表达机会,如鼓励他们向大家介绍自己的玩具、讲自己的经历等。不要常常打断孩子的话语。
6. 给孩子提供语言表达方式,语言正确、清晰的表达方式。家长也要注意言语表达。
7. 培养孩子的语言兴趣,如：看图说话、讲故事等
8. 避免电视、手机等虚拟语言的过度接触影响真实语言的学习。

这是我了解到对培养幼儿语言表达能力的一些方向。

分享我觉得一些做得好的和不好的地方：

1. 我觉得做的还可以，大多时候在听 她 说话的时候都能提醒自己不好打断她说话，也会是不是强调她不要打断别人讲话。关于表达，我觉得就比较随意了
2. 只能是尽力而为，生活中做不到的会尽量通过影视、游戏、书籍等方式来弥补
3. 这个就比较擅长了，我感觉我和她经常都在说 “胡话”，语言表达也不一定需要有意义
4. 这个太多了，买了一支录音笔，讲故事、玩迷宫游戏（RPG）用
5. 因为自己语言表达能力也比较欠缺，所以这方面可能没太多好的例子，不知道做的好不好
6. 看动画、玩游戏、玩角色扮演，都有在做
7. 这个很有感触，有些很“洗脑”的表达方式非常快就学会了，一定避免上一代看抖音时的影响。

觉得基础的大家都做的差不多，觉得需要注意的一些额外的点：

1. 培养和父母的共同爱好
   - 产生更多话题
   - 能有一些特殊的交流方式，例如：会有一些“暗号”一样的东西，双方都会觉得有趣
   - 父母也会更愿意交流
2. 隐性的树立“偶像”
   - 让她有学习的对象，知道怎么表达和讲话，例如： 可能一段时间讲话有小猪佩奇的 “影子”
   - 一定要对她去了解的内容做筛选

## 幼儿自理能力培养 - 2022-10-03

我理解的自理能力指

1. 自己收拾自己
   - 例如：穿衣、吃饭、洗澡、刷牙、睡觉
2. 应付非常规情况的能力
   - 例如：受伤，社交
3. 依赖性
   - 例如：每天都会给妈妈讲 “不要上幼儿园”
   - 例如：妈妈抱

因此讨论自理能力培养时需要讨论

1. 是否有自理能力
   - 会做但不想做
2. 是否需要自理能力
   - 可以做，但也可以不做

---

薛定谔的幼儿自理能力

- 和爸爸在一起时 自理能力 75 分
- 和妈妈在一起时 自理能力 25 分

为什么呢？🤔 可能的原因是因为爸爸的 自理能力 **太弱** 会促使幼儿 **需要** 更强的 自理能力。

但并不意味着小孩子一定需要自理，在不必要的时候，可以依赖父母，可以撒娇耍赖，可以楚楚可怜，毕竟这是她觉得舒适的环境，毕竟她就 3、4 岁。

自理能力是**必要**的，我理解的培养自理能力的一些方式：

- 小孩子都是在环境里成长起来的，环境切换会自然的培养 自理能力。
- 多让她尝试 - 幼儿有一个模仿阶段，父母怎么做她就想要怎么做
- 设立一些激励机制 - 鼓励去做

## 关于儿童阅读 - 2022-10-03

1. 阅读是一件好事，如果小孩子喜欢阅读那当然好。
2. 阅读不只是指读书认字，更多是感受潜在的是故事里隐含的观念。
3. 绘本、玩具书适合 3、4 岁小孩子，因为现在只能认识个别的字。
4. 3、4 岁小孩子还没有归纳理解的能力，开心就好
5. 一起玩电子游戏也是一种阅读
   - 大人能娱乐、小朋友也能娱乐
   - 一定的文字阅读量，小朋友会想要知道文字表达的是什么意思，需要父母解读
   - 培养共同爱好 - 喜欢相同的人物角色，更多共同话题
   - 游戏更加图文并茂
   - 一起玩过
     - 《纸片马力欧：折纸国王》 - 阅读、故事量大
     - 《星之卡比：探索与发现》 - 可爱开心共情
     - 《马里奥与疯兔》
     - 《宝可梦》
     - 其他。。。

**不要**

1. 不要强迫阅读、强迫识字、强迫理解
2. 阅读的目的不是识字
3. 阅读的目的不是为了学习 - 即便是科普类的书籍
   - 3、4 岁只是启蒙
   - 现在需要 一个月 才能学会的东西，等大了可能只需要 一天
4. 不要背诵、不要强迫记忆
   - 人的大脑是用来分析理解的，而不是用来记忆的

## 日用品

- mustela,妙思乐
